♪
(ホイッスル)
(男)今日子
(男)今日子！
(江夏次郎)今日子！
(飛鳥今日子)ハーイ！
(次郎)
きれいになったじゃないか
１年ぶりかな
何してるの？ 今
描いてるよ
結構あるんだ 仕事
そう　よかったわね
夢に手が届いて
ああ
しかし 新宿で石を投げたら
イラストレーターとカメラマンに
当たるってご時世だからな
♪(礼子の歌声と
ギターの演奏)
♪
ただいま
いらっしゃい
あっ 歌ってていいよ
♪(礼子の歌声と
ギターの演奏)
(次郎)しかし
この店はいつも暇だね
♪
強えな 相変わらず
(礼子)江夏っちゃんたら
え？
どうりでね
なんだよ
どうも あたしの誘惑に
乗ってこないと思ったら
やっぱりね
何がだよ
こんなカッコイイ恋人が
いたってわけか
(せき込み)
冗談じゃない
学校の時の友達だよ
なっ
(今日子)ええ
(礼子)ほんと？
ほんとに ほんと
なっ
じゃ 今晩 誘惑してもいい？
(今日子)どうぞ どうぞ
そんなあ
ねえ あたしねえ
前のバーテンさんに
逃げられちゃって もう１週間なの
１人じゃ さみしくって
ねえ お願い
ダメ ダメ ほら
それより これこれ　はい
うん
次郎
ん？
ガールフレンドいるの？
当然でしょ
俺はモテるもん
どのくらい？
ん～っ！
違うわよ　何人ぐらい？
な～んだ
たったそれっぽっち
あたしなんか…
ハハッ この！
(次郎)寒いのか？
(今日子)
うん　ちょっとね
さすが
女の子には親切なのね
(男の歌声)
よっ 若いの
がんばれよ！
おう　ありがとう！
まっすぐ行きゃあな
ホテルなんか
いっくらでもあるからな
エッチ
そんなんじゃないわよ！
分かってる 分かってる
(男の歌声)
風邪ひくわよ おじさん
おっ…
ううっ…
(今日子)いやん！
ねえ
どっか泊まろうか？
と ま り に
行こうか
もう１回…
もう１回 言ってくれよ
バカ
こんなこと 女から
言いだすことじゃないでしょ
♪
ありがと
え？
初めてだったんだろ？
イヤ…
ねえ コーヒー飲みたい
俺も
どっか開いてる店知ってる？
ああ
あ～
おいしい
これから毎日
入れてやってもいいのよ
夜明けのコーヒー
あたしの荷物
ここへ運んできても
いいでしょ？
ん？
一緒に住もう
ねっ そうしよう
ねっ
♪
今日子さえよければ 俺は…
ほんと？
じゃ 決めたっと
あした荷物運んでくるわよ
ああ
今 ２人が好き合ってることは
事実よね
信じられるものなんか
なんにもないみたいだけどさ
今 あたしと次郎が
好き合ってることは
信じられるでしょ？
うん
だったら
好きな間だけ一緒にいて
嫌になったら
いつでも別れればいいじゃん
今日子 お前…
何？
進んでる！
ありがとう
♪
このごろ 唇の色が悪いわ
口紅のせいかしら
大丈夫？ 間に合うの？
(次郎)ああ
もうちょっとだから
11時までに届ける約束なんだ
君の会社の近くだから
電話する　いいだろ？
昼休み デートできるわね
じゃ
おい！
ねえってば
(今日子)あっ ごめんね
(ドアが開く音)
(五十嵐澄江)ねえ 何時ごろ？
今日も残業？
いらっしゃいませ
失礼しました
(上条)飛鳥君
は？
確か 君の友人に
イラストレーターがいたとか
言ってたな
はい
(上条)ちょうどいい
今 中谷さんところの
ダイレクトメールに入れる
イラストの打ち合わせを
していたとこなんだ
頼もうかね
はあ
いいでしょ？ 中谷さん
新製品のＰＲなんですから
まあ 若いもんのフレッシュな
センスに 賭けてみましょうよ
(中谷)お任せしましょう
上条さんは
新人発掘の名人だから
(笑い声)
どうかしたのかな？
いいえ 別に
連絡してもらえるね？
あしたにでも会いたい
はい
フ～
(陽子)電話よ
あっ すいません
いつもの彼よ
そう
お待たせしました
飛鳥です
え？
で ご用件は？
そう気取るなよ
照れるじゃないか
昼メシ 一緒に食うんだろ？
参ります　12時15分に
お願いしたい
仕事のお話もございますから
仕事？ どんな仕事？
いや
なんでもいいや 仕事なら
ほんとなんだろうな それ
じゃ 詳しいことは
お目にかかりましたうえで
ごめんください
そんなんじゃないわよ
でも あのバカ丁寧な
口の利き方は
普通じゃないわよ
そうかしら？
(陽子)そうよ
男って動物はね
できちゃった女に電話する時はね
意外と臆病な
口の利き方するもんなんだ
あなたって すぐそんな目で
人のこと見んのね
やだわ
(谷本)メシ…
あたしのカンて
必ず当たるんだけどな
(谷本)ご飯よ
あ… 行く？
(谷本)行こう
今日子は？
そうか デートか
じゃあね
行こう
(谷本)行こう
じゃ お先に
(上条)飛鳥君
はい
さっき頼んだ
イラストレーターのことなんだがね
は？
まあ どの程度のキャリアがあるか
聞いておきたいんだ
君も食事に出るんだろ？
はい
(上条)じゃ 一緒に行こう
はい…
♪(店内に
流れる音楽)
今夜の君のスケジュールは？
え？
♪
よければ
私とつきあってほしいんだがね
お仕事なんですか？
いやいや プライベートで
帰りに僕のうちへ寄って
母と会ってほしいんだ
お母様と？
(上条)うん
病気で長いこと伏せたっきりで
もう長くはないんだ
顔を見せてやるだけでいいんだ
しかし なぜあたしが？
死ぬ前に…
僕のお嫁さんになる人を
紹介しておきたいんだ
お嫁さん…？
まあ 変な
プロポーズになってしまったけど
以前から僕のお嫁さんは
君しかいないと決めてたんだ
ちっとも知りませんでした
社長がそんなふうに
あたしのことを思っていたなんて
嫌いかい？ 僕が
あまり突然で…
あたし…
誰か好きな人はいるの？
いいえ 別に…
そう
じゃあ いい返事を
待ってていいんだね
(踏切の警報音)
＼(澄江)イヤ！ イヤイヤ…
＼(澄江)お願い許して…
＼(澄江の泣き声)
＼(澄江)あなたやめて…
＼(澄江)イヤよ！
＼(澄江)イヤイヤ…
(今日子)ごめんね
♪
んんっ！
約束すっぽかしたのは
悪いけどさ
いつまでも すねてると
他の人の所へ行っちゃうから
あたしと結婚したいって人が
現れたんだから
(今日子の声)
分からない部分の多い
完成された男よりも
やることなすこと丸見えの
未完成な男を選ぼう
そのほうが気楽だもん　ねっ
(今日子の声)今日子さん
(アラーム音)
(次郎)おい
起きろよ おい
ううん…
遅れるぞ
んっ お酒くさい
お前のせいだ
待ちぼうけ食わせやがって
何時に帰ってきた
大変だったのよ
そこら中 汚しちゃって
わざとやってやったんだ
休むわ 今日
お前も二日酔いか
祭日になっちゃったの
旗日か？
そう
お客様が来たの
(次郎)妊娠てしねえもんだな
危なかったんだろ？ あん時
仕事？
(次郎)あ～ 腹減った
みんな吐いちゃったからな
(今日子)するわよ あたしが
(次郎)寝てろよ 病人は
卵も牛乳もなしか
(今日子)買ってくるわ
俺が行く
(今日子)あたしが行くわよ
ついでに 会社に
電話しなくっちゃいけないし
あの赤いブーツ
どこへ しまったのかな
(次郎)牛乳買いに行くのに
わざわざブーツ履いてくのかよ
ほら 玉をぶつけると
うなり声を上げる鬼を知ってる？
うん…
次郎は違うわね
何が？
どこか故障した鬼！
何を言いたいんだよ
よう なんだよ
ほんとはね
ゆうべ すごく欲しかったんだ
次郎のこと
ゆうべ お隣の奥さん
泣いていたわ
愛の詩だよ
聞いてたのか 耳をすませて
よくねえぞ 趣味が
違うわ
ほんとに泣いてるみたいだったわ
ふ～ん
お隣 正式のご夫婦なんでしょ？
知るかい そんなこと
♪
(ドアが開く音)
ハア ハア ハア…
どうしたんだよ 今日子
今日子
一緒に死んで
いい？
ハッ それより牛乳だ
途中で落として
割っちゃった
ボケ
抱いて
アンネなんだろ？
血が出てんだろ？
や～だよ
嫌とは言わせない
♪
おい 俺に頼みたい仕事が
あるっつっただろ
あれ どうなったんだ？
あたしのことだけ考えて
血だらけだな シーツ
ねえ 次郎
うん？
ずっと このまま
のほほんと生きていこうね
のほほんとか…
それがいい それがいい
♪(ギターの演奏)
アンネの血ぐらいだったら
いくら流したって
たかが知れてるもんね
(踏切の警報音)
♪
いいの？
10時までに そのイラスト
届ける約束だったんじゃないの？
どうなったっていいさ
来月から お得意が１つ
減ることになるかもしれないけどな
いいさ いいさ
春になれば
あたしの月給だって上がるし
(次郎)どこまで行こうか
あなたと共に
地の果てまでも
(男)心中だ！
(今日子)心中しようか
あたしたちも
(次郎)うん？
(今日子)まだ生きていたい？
心中って
なんだか淫らで
ステキな言葉だと思わない？
(次郎)お話と現実とは
いつだって違うもんだよ
死んだ体は
クソを垂れ流すんだぜ
さっきの２人みたいに
(今日子)あら それだって
きれいなものだわ
第一 死んでしまったら
そんなこと関係ないじゃない
(次郎)あいにく今日は
毒薬の持ち合わせがないんでね
(今日子)でも 短刀で次郎に
心臓 グサッと刺されたら
さぞや いい気持ちだろうな
(次郎)
短刀もないよ 残念ながら
(今日子)残念ね 本当に
(次郎)ああ 残念だ
(今日子)
そうしてると死体みたいよ
本当に
死にたいと思ってんのか？
だって…
あなたと結婚したって
しかたがないし
どうせ俺は
しかたがない男だよ
あたしは
次郎と一緒にいたいだけ
だから
そうだったら いつ死んでも
おんなじことだなって思っただけよ
こんな所で
次郎と一緒に美しく死ねたら…
あたしはそれで満足なの
結婚なんかしなくても
♪
(今日子の声)
生きているから 愛し合える
(次郎の声)
愛しているから 生きられる
(今日子の声)この愛が
いつまで続くか分からぬが
(次郎の声)この愛が
いつ傷つくか分からぬが
(今日子の声)
あたしは 不確かなものが好き
(次郎の声)
俺は 壊れやすいものが好き
(今日子の声)ウソのような
(次郎の声)夢のような
(今日子の声)
はかないものが あたしは好き
谷本君！
はい
やり直しだ
肝心の商品名が
イラストに負けちゃってるってよ
(物が落ちる音)
しかし 社長…
商業デザインなんだぞ
いくら１人で いいと主張しても
商品イメージがまるでゼロの
デザインなんて意味がないだろ
はあ…
あしたまで待ってもらったんだ
今日中に直してくれないと困るよ
はあ…
飛鳥君！
はい
お茶！
気をつけたほうがいいわよ
昨日も無断欠勤してることだし
(ノック)
はい
すみません
無断で休みまして
今日 休んだら
見舞いに行こうと思ってたんだ
すみませんでした
今日子さん
母が…
ぜひ一度 遊びに来てほしいって
言ってんだがね
はあ　しかし…
結婚を対象に考えてる
男性はいない
確か そう言ったね
いや いたっていいんだ
僕は君を…
いいえ いません
なら
会ってやってほしいんだがね
でも あたしには
お会いする理由が…
ある！
僕は君と結婚したい
その君を もう先の長くない母に
ひと目でも会わせたい
立派に理由はあると思うんだがね
ダメかい？
あっ それから
例のイラストレーターだがね
君の友達の
は？
(上条)大至急連絡してくれないか
すぐにでも会いたいんだ
急ぐんでね
はい
君と飛鳥君は
デザイン学校の同期生だって？
え？
ええ…
さっきから２度も間違えて
彼のせいね
どうして そうこじつけるの？
彼でしょ？ いつもの電話の
話しかけないで
(ドアが開く音)
ああ 出てきたわよ
ダメだったのかしら…
かわいそうに
いいの？ 黙って帰して
励ましてやったら？
寂しそうだったわよ 後ろ姿
そんな必要ないわ
無愛想だけど
いい感じじゃない… ねっ
ねえ 紹介してくんない？
好きだわ ああいうタイプ
あそこに婚約者がいるじゃない
もう飽きちゃったわ
最近 抱かれても
全然 感激がないの
新しいの見つけなきゃ
｢社長には俺の才能が分からない｣
なんて言ってるけど
彼のイラストはダメよ
今日子の彼も
ダメの口らしいわね
あ～あ どうしてこう
ダメな男ばっかりなんだろ
♪(店内に
流れる音楽)
♪
(窓をたたく音)
社長は気に入ると思ったの
次郎のデザインなら
あの社長 神経質でしょ
繊細な感じの線が好きなのよ
あいつ 今日子に気があるな
え？
それとなしに聞くんだ
｢どの程度 親しいの？｣
とかなんとか
なんて答えたの？
｢同棲してます｣って
ほんと!?
そう答えたら
こいつどんな顔するかな
そう思いながら 黙ってた
バカ
びっくりさせないでよ
あいつだろ？
お前にプロポーズしたっていうの
いつかの晩 ブツブツ ひとり言
言ってたじゃないか
聞いてたの？
聞いてほしかったんだろ？
まさか
いいんだぜ
ヤリ手なんだろ？
金持ちなんだろ？
俺は気に入らねえけど
何 言ってんの？
結婚するには
適当な相手ってこと
バカみたい
何 怒ってんの？
(次郎の笑い声)
腹減ってんの
(２人の笑い声)
分かってる 分かってる
さっ 行きましょう
(次郎)おい お前 払え
どうして？
当然だろ？
メシのほうもだぞ
まっ しょうがないか
(今日子の声)
社長には はっきり断ろう
あたしには婚約者がいるんです…
なんて
あれ もう全部使っちまったのか
(今日子)10日で１ダース
使いすぎかしら？
(次郎)どうしましょ？
(今日子)やらなきゃいい
チェッ！
(今日子)だけど どうして
いつもいつも しなきゃいけないの？
(次郎)何を
(今日子)バーカ　セックスをよ
(次郎)やりたいからだろ
(今日子)
でも そんなに大事なことかな？
(次郎)分かんねえよ
ただ…
(今日子)ただ…？
(次郎)
他にやることがないからだろ
(今日子)そうね
日曜日だってのに
行きたいとこもないし
(次郎)他にやることもないし
(今日子)あ～あ…
(今日子)どうしよう
外に出せばいい
(今日子)うまくいく？
＼(踏切の警報音)
(ノック)
集金かな？
知らん顔してようか
(ノック)
おう
淳子！
(淳子)今日子
淳子　どうぞ
(淳子)結婚してるなんて
知らなかったもんだから
ごめんなさいね
お祝いもあげないで
東京へはいつ？
今朝
あたしも結婚するの
そう！ おめでとう
結婚したら
当分出てこれないから
その前に 一度
東京が見てみたかったの
あら 初めてなの？ 東京
うらやましいね
これ 結婚のお祝いにしちゃ
お粗末だけど
サンキュー
いや これ俺 好きなんだよ
あっ 今日子 水
(今日子)うん
わあ きれい！
ああ～！
今日子　東京初めてだから
どっか案内してあげなくちゃ
そうね
どっか行きたい所
あるんでしょ？
ううん
今日子の顔 見たかっただけ
高校時代の友達で便りくれるの
今日子だけなの　だから
よし！ じゃあ 今日は
久しぶりの再会を祝って
大パーティーにするか
(次郎の歌声)
(拍手)
おう ずるいぞ！
お前たちもやれよ
歌おうか！
何にする？
う～ん あれどう？
ほら 小学生ん時
２人で学芸会で歌ったじゃない
(淳子)うん
(今日子)ねっ
さっ なんでもいいから
早く やれやれ！
あ～
せ～の！
(２人の歌声)
(今日子の歌声)
(今日子と次郎の歌声)
淳子に変なマネしたら
許さないわよ
(次郎)バーロー
んっ 気をつけろよ
酒くさいぞ
駅でガム買うわ
いいわね？
信用しろ　バカッ
＼(踏切の警報音)
＼(電車の走行音)
ありがとう
さて 外出しますか
(淳子)あたし
ここにいたいんです
えっ
こんな殺風景な所に？
(淳子)表のほうが
もっと殺風景ですわ
(次郎)ええ？
(淳子)本当に
緑のない所なんですね
東京って…
(次郎)うん…
まったく殺伐としてるからな
冬になったら雪が降り
春になったら花が咲く
そんなとこで暮らすのが
人間には一番いいんだがな
そうでしょうか…？
え？
(淳子)あたし…
ほんとは
結婚なんかしないんです
あたし…
お嫁に行けない体なんです
花粉病なんです
花粉が あたしの体にかかると
顔中に湿疹が出来て
ひどいせきが出るんです
それが 何日も何日も続いて
胸が苦しくなって
いっそ ひと思いに…
でも この世に
花のない所なんてないでしょ？
果物だって花を付けるし
野菜だって花が咲くわ
大根の花
小豆の花
ニラの花
ミョウガの花なんて
ランみたいで とってもきれいよ
でも あたしには
どんな花も…
怖い
だから 春って大っきらい
あたしがホッとできるのは冬だけ
冬の季節だけ
知らなかったな
そんな奇妙な病気が
この世にあったなんて
でも あたし
花はとっても好きなんです
こんな病気だから
かえって そう思うのかも
もちろん
本物の花には触れないわ
密室の中で
ひっそり咲いている偽物の花
まるで あたしみたい
どうして 僕にそんなことを？
別に
理由はありません
ホッとしますわ
東京って
＼(踏切の警報音)
＼(電車の走行音)
(ヒールの靴音)
♪(ギターの演奏)
♪
花粉病か…
全然 知らなかったわ
淳子は結局
この水の中へ
帰ってったのね
結婚か…
結局 あの人は
自分のあこがれを
話しに来たんだろうな
女の子って
やっぱり
そんなに結婚したいものかな
え？ 今日子
今のままで あたしは…
ほんとよ
ほんとに幸せよ
(医師)ねえ 奥さん
ここんとこと ここんとこと
左右対称という感じで
穴が開いてるでしょ
あなた
すぐに入院したほうがいいですな
こんなに悪くなって
自宅療養するなんていうのは
自殺するのも同然ですよ
あ… でも…
いや
でももヘチマもありません
あした…
いや 今夜すぐに
旦那さん連れてらっしゃい
私から説明しましょう
困ります
主人には…
このことは
主人には絶対に内緒に
あなた なぜ
そんなに言い張るんですか
死んでもいいんですか？
構いません
奥さん
私たち…
私たち
結婚したばかりなんです
やっと…
や や…
やっと結婚できたんです
もし このことが
主人に知れたら
あたしたちの結婚…
あなたやっぱり
入院したほうがいい
ねっ その幸せのためにも
(せき込み)
奥さん！
奥さん
(澄江)
触らないで　大丈夫
救急車呼ばなきゃ
呼ばないで！
でも…
呼ばないで　お願い！
(澄江)ねえ こんなこと
聞いちゃいけないかもしれないけど
あなたと江夏さん
結婚なさってるわけじゃ
ないんでしょ？
ええ まあ…
分かるのよ なんとなく
あたしたちも同棲してたから
奥さんも？
でも あなたたちは
うらやましいわ
いつも仲がよくて
分かります？
だって 毎晩
ううん　昼間っから
愛し合っているじゃありませんか
あらやだ
聞こえるんですか？
フフッ
そりゃ こんな薄い壁ですもの
結婚なさるんでしょ？
分かりませんわ
あたしたち２人とも
のほほんと
先のことも考えずに
生きていくほうですから
そうね…
一緒にいたいから
一緒に暮らす
そういうことですものね
あたしたちは
そうはいかなかったの
罪だったのね
あたしたちのしていたことは…
少し お休みになられたほうが
横になったら
せきも出ないみたい
あたしね ３度も妊娠したのよ
そのたんびに中絶して
ほんとに女って損ね
そんなことで
２人とも疲れ切ってしまって
もう嫌だって
五十嵐のほうで言いだしたの
だけど ３年も
同棲していたんですものね
別れるなんて できなかった
だから 結婚しようって
籍を入れてほしいって
泣いてね 頼んだの
でも よかったじゃありませんか
半年もかかったのよ
結婚に こぎ着けるまで
＼(豆腐売りのラッパの音)
新婚旅行… ですね
ホッとしたせいかしら
式のあと
がっくり疲れちゃって
幸せだったわ…
幸せだったけど すごく疲れたの
結婚式 新婚旅行
思えば あのころ
すでにやられていたのね
あたしの胸
幸せになって 安心したせいね
いっぺんに疲れが出ちゃって
それが今になって
こんなかたちで現れたのね
やっぱり
ご主人に言わなくっちゃ
手遅れになってからじゃ…
ダメなの！
なぜ？ なぜですの？
それを言うと
何もかも壊れてしまうのよ
あの人 ひょっとしたら
今ごろ 誰かと
浮気してるかもしれないわ
あたし このごろ
彼に抱かれることを
断ってばかりいるし
愛することが
とても美しい時代は
すぐ終わっちゃうのね
愛することが
いつまでも美しくないのは
なぜなんでしょうね
(今日子)どうぞ
あれ 今日
すき焼きじゃなかったのかい？
ごめんなさい
お隣で おしゃべり
しすぎちゃったもんだから
すき焼き変じて
ラーメンライスとなるか
お隣は あたしたちの
先輩なんですって
ん？
(澄江)あなた
(五十嵐 仁)澄江
あなたの赤ちゃんを頂戴
あたし 今夜はなんでもするわ
あなたが 前から
したいっていうことも みんな
今夜はするわ
もう 恥ずかしくなんかない
だから お願い
あなたの赤ちゃんを頂戴
本当か…
本当に俺の言うとおりに？
＼♪(大音量の音楽)
♪
(澄江)赤ちゃん…
あなたの赤ちゃん…
(澄江の声)
あなた 喜んでちょうだい
あたし 妊娠したわ
あなたの…
あなたの赤ちゃんが出来たのよ
(次郎)おい 今日子
どうしたんだよ！
おい おい
♪
(時計塔の鐘の音)
今日は あたしたちの
記念日なんだから
早く帰ってきてね
(編集長)ふ～ん
最近 調子いいじゃないか
線が生きてるよ
(次郎)そうですか
(編集長)うん
新しい彼女でも出来たかな？
ハハッ いやそんな…
あっ
先月分のギャラ出てるからね
帰りに あの…
経理寄ってきな
(次郎)はい
(編集長)うん
(次郎)ありがとうございます
(編集長)あっ！
まあ そう急ぐなって
話があるんだ
今度な 新しい企画が
来月からスタートするんだけどね
そのイラストを
君に描いてもらおうと思ってんだ
ええ！
今夜の予定は？
いや… 別に…
じゃあ 打ち合わせ兼ねて
やるか
ええ…
☏(話中音)
必ず帰ってきてよ
７時まで
ちゃんと支度しとくから
☏(ベル)
はい　そうです
ああ…
もう お帰りになられましたけど
♪
(嘔吐する音)
今日子…
(次郎)おい 今日子！
今日子さん
今日子
今日子ちゃん
おい！
(たたく音)
へへへへ…
(割れる音)
許さないわ
へへへへ…
何がおかしいのよ！
ものすごく怒ってるのよ
あたしは！
まあまあ まあまあ
機嫌を直して
これから やろうやな
イテッ！
えへっ 痛いな～
あれだけ言っといたのに
あたしのことなんか…
どうでもいいのね！
誰も そんなこと
思っちゃいないよ
じゃ どうして
こんなに遅いのよ！
男には男のつきあいってものが
あるんだよ
女なんかに分かるか！
今日がどういう日だか
忘れたの？
出かける時
ちゃんと念を押したでしょ！
あたしたちが
一緒に暮らし始めてから
ちょうど１年目
言ってみれば
同棲記念日なのよ！
ふん
同棲記念日か…
なんでえ そんなもの
♪｢五つ出たホイの ヨサホイのホイ｣
♪｢いつもの女とやる時にゃ｣か…
♪
(次郎)来いよ
(今日子)イヤ！
イヤ！ ケダモノ！
イヤ！ セックスを
仲直りの道具に使うなんて
あたしたちのセックスは
そんなんじゃなかったわ！
(次郎)
今日が同棲記念日だったら
初夜みたいにやろうじゃねえか
(今日子)イヤ！
酔った時はイヤ！
イヤ イヤ イヤ…
やめて やめてってば
イヤ…
イヤ イヤ！
イヤ イヤ…
やめて やめて…
イヤ…
♪
次郎…
結婚指輪があるんなら
同棲指輪があっても
おかしくないと思ってさ
それに 同棲指輪は
取り外し自由なんだ
ありがとう
うれしいかい？ そんなに
外さないわ
いつもしてるわよ あたし
だけど そんな指輪に
なんの意味があんのかな
意味なんかなくてもいいの
次郎 それでいいの
いいのよ
そう イライラしなくったって
ねえ イライラしてて
いいアイデア浮かぶ？
(次郎)うるせえな
俺の苦しみが
お前なんかに分かるか
ええ 分からないわ
思いどおりに
仕事が上がらないからって
八つ当たりしてる次郎の
気持ちなんか 全然分かんない！
何を！
(机をたたく音)
どこ行くの？
(今日子)待って！
待ってよ 次郎
ごめんなさい
あたしも
イライラしてたもんだから つい…
え？
アレが１週間も遅れてるの
ふ～ん そのうちあるよ
騒ぐことないさ
子どもかもしれないわ
俺はちゃんとやってるぜ いつも
この間 酔っ払って
付けずにしたことあったじゃない
次郎！
未婚の母ってのも
はやってることだし
どうだい 知り合いの編集者にでも
売りつけてやろうか
卑怯だわ！
(次郎)何!?
あたしたち
今日まで一緒に生きてきたわ
一緒に生きるって
そういうことだったの？
もう知らない！
(次郎)機嫌 直せよ
(今日子)結局 女って
子どもを産んで 年老いて
死んでいくしかないのね
さみしいわ
(次郎)今日子…
(今日子)分かってる
次郎が一緒にいることは
分かってるわ
あたしたち さみしいから
一緒に暮らしてんのよね
あたし 生活を変えたいわ
(次郎)変えるって？
(今日子)あなたと別れること
(次郎)え？
(今日子)そうじゃなかったら
あなたと結婚すること
どちらも生活を変える
１つの方法だわ
同棲が嫌になったのか？
(今日子)同棲…
ステキな言葉よね
でも あたしたちは
貧しすぎるのよ
(次郎)貧しい…？
(今日子)そう
お金のことでも
心のことでもないけど
とにかく貧しすぎるのよ
(次郎)そんなことは…
(今日子)そうなのよ！
だから あたしが
アンネが止まって
子どもが出来たかもしれないって
不安な時に
あたしたちは
いたわり合うこともできない
その時にかぎって
争い合うことしかできないのよ
ねっ
なぜ？
ねえ なぜだと思う？
あたしたちの若さのせい？
あたしは21
あなたは22
結婚することもできる年齢だわ
(次郎)よせ…
まだまだ話し足りないわ
(次郎)よせったら！
そんな話をする今日子は
すごく 老けて見えるから嫌だ
あら あたし
これからもっと老けるわ
シワも増えるし
肌だってカサカサになっていくわ
よせったら！
帰ろう
どこへ？
あたしたちのアパートへ？
あそこへ帰ろうっての？
あそこに何があると思う？
ねえ 次郎
あの四角い汚れた部屋にあるのは
あたしたちの…
あたしたちの哀しい生活よ
愛という名のセックスごっこよ
(たたく音)
(今日子)次郎！
(次郎)もう…
俺を愛していないのか？
(今日子)好きよ！ 次郎
好きよ…
(次郎)俺も！
俺も 今日子が好きだ
(今日子)
あたしだって愛してる
愛してるのよ
でも… とっても不幸せ
どうしたらいいの？
ねえ どうしたら…
風邪でもひいたのか？
ううん
(次郎がうがいをする音)
(うがいをする音)
(踏切の警報音)
(次郎の声)
子どもは絶対に嫌だからな
第一 俺に似たのが
この世にもう１匹現れるなんて
思っただけでも ゾッとすらあ
(警笛)
(エレベーターの到着音)
(足音)
おはようございます
(上条)ああ
２人っきりになって
ちょうどよかった
今夜 うちへ
寄ってくれないだろうか
ぜひ君に
頼みたいことがあってね
例のお話でしたら
あたしの気持ちは…
(エレベーターの到着音)
母が死にかけている
医者は
あと２～３日だろうと言っている
どうせ死ぬなら その前に
ウソでもいい
かりそめでもいいから
僕の結婚が決まったことを知らして
安心さしてやりたいんだ
子どもじみた
勝手な言い方かもしれないが
僕の最後の
親孝行の真似ごとなんだよ
どうだろ
手伝ってもらえないかな？
ダメかい？ どうしても
分かりました
(今日子の声)まるで娼婦だわ
次郎のためにでなくて
他の誰かのために
粧ってる今日子…
今日子さん
なんて悲しい女なの
あなたは…
(クラクション)
(上条の叔母)
あなたが今日子さんね
はい
(叔母)遅かった… 遅かったわ
たった今
は？
(叔母)どうぞ
あなたに
会いたがってましたのよ 姉は
最後まで
あなたのことばかり言って
(上条)今日子さん！
(上条)
さっ 会ってやってくれたまえ
お母さん　待っていた人が
来てくれましたよ
(泣き声)
お母さん
僕のお嫁さんになる人ですよ
さあ これを
帰らないでくれ！
僕は… 僕は もう
独りぼっちになってしまったんだ
卑怯です！
今日子さん
お母様の死を利用するなんて…
卑怯です 社長は！
いや 気持ちが…
気持ちが乱れてるんだ
しかし 君を愛してる気持ちは…
失礼します！
(戸の開閉音)
うっ うう…
(次郎の歌声)
次郎…
(次郎)遅いぞ バカ
(今日子)
待っていてくれたの？
(次郎)うぬぼれんな
アイデアが詰まって
ブラブラ来ちまっただけだよ
うっ うう…
(次郎)誰と飲んでたんだ？
(今日子)やいてるの？
(次郎)フッ バカらしい
(今日子)
やくことなんかないわ
あたしね
今日 あたしが
いつかするかもしれない結婚を
バカにされたんだから
(次郎)誰に？
社長
(次郎)やっぱり あの野郎…
おい そんな会社辞めちまえよ
(今日子)辞めるわよ 本当に
(次郎)いいとも　俺に任せろ
(今日子)いいの？ 本当に
(次郎)いいから
任せとけって言ってるだろ
辞めたきゃ 辞めろ
あんな会社！
(今日子)食べさしてくれるの？
(次郎)ああ
お前１人ぐらいだったら
なんとかならあ
(今日子)あたし１人…
あたし１人…
もう１人 増えるかもね
うっ うう…
出来たのか…？
そうだな？
何か月だ？
どうするつもりだよ！
｢俺に任せろ｣
そう言ったばかりじゃない
お前の面倒は見る
しかし
子どもの面倒はごめんだ
自分の子どもでも？
始末しちまえ！ そんなもの
そんなもの？
そんなものを作るために
同棲したんじゃない！
そうだろ？
まだまだ勉強しなきゃならないことが
いっぱいあるのに
外国へだって
行きたいと思ってるのに
そんなお荷物抱え込んじゃったら
今まで見続けた夢がパアじゃないか！
俺の青春も 終わりだもう
そんな惨めな思いはたくさんだよ！
♪
次郎
あたしって
あなたのなんだったの？
単なるセックスの相手だな
忘れたのか？
一緒に住もうと言いだしたのは
今日子
お前のほうだぜ
別れたいのね あたしと
そういうことになるかもな
ねえ 江夏っちゃん ねえ
看板ですよ
起きてくださいな ねえ
(次郎)今夜 泊めてくれよ
冗談は言いっこなしよ
酔っ払いの介抱なんて
ごめんですからね
いいから
泊めてくれってば！
金を出しても
俺と寝たいっつったのは
どこの
どなたでしたっけ？
ほんと？
ほんとに
泊まってくつもりなの？
くどいよ
じゃ 勝手にしなさい
でも 酔っ払ってるからって
先に寝ちゃ イヤよ
分かってるよ…
ねえ
子ども おろしたことある？
１度だけね
ずっと昔に
痛いかい？
(礼子)そんなこと
聞くもんじゃないわ
あたしにだって
思い出したくない過去は
ありますからね
ごめん…
(礼子)ううん
そりゃ 痛かった
男の人には
きっと分かんないわ
体じゅう ひっかき回されて
｢お母さん！｣て…
叫んじゃったもん
江夏っちゃんの彼女に
出来たんでしょ！
帰んなさいよ！
彼女んとこ帰ってあげなさい
こんな時は
そばにいてあげるものよ
ああっ
江夏っちゃん
さよなら
もう来ないで ね…
♪
(今日子の声)
｢ごめんね 次郎｣
｢赤ちゃんは おろします｣
｢午後 病院へ行きます｣
｢私は やっぱり
次郎が好きです｣
｢いつまで一緒にいられるか
どうか分からないけど｣
｢私は もうしばらく
次郎と暮らしたいのです｣
次郎…
次郎！
今日子
ごめんなさい
わがまま言って
ううん
あたし…
やっぱり
次郎と別れられなかった
(次郎)今日子…
(今日子)好きよ
次郎のことが好きよ
今…
やっとそれが分かったみたい
今日子
次郎
俺も…
俺も 今日子が好きだよ
ありがとう
あたしたち
また一緒に暮らせんのね
当たり前じゃないか
赤ん坊なんて その気になれば
いつだって作れるさ
そうね
あたし…
ん？
あたし
おなかすいちゃった
だって 昨日から
何も食べてないんだもん
食べるかい？
うん
よし
じゃ 今 むいてきてやる
ううん　そのままでいいの
♪